קריאה בתורה
ברוכים הבאים לפרשת השבוע בנוסח
ירושלמי
עם החזן והפיתן דביר פורטי
פרשת בלק נוסח ירושלמי
ויר בלק בן ציפור עית
כל אשר עשה ישראל לאמורים
ויאגור מואב מפני העם
מאוד כי רב הוא
ויאקוץ מואב מפני בני ישראל
ויומר מואב אל זקני מדיין
ואתה ילחחו הקהל את כל סביבותינו
כי לחוך השור את ירק השדה ובלק
בן ציפור
מלך למואב בעת הים
וישלח מלאכים
אל בלעם בן באור פתורה
אשר על הנהר ארץ בנעמו לקרולו
למור
הנה עם יצא ממצרים
הנה חיסה את עין הארץ
והוא יושב ממולי ועתה
לך נער לי את העם הזה
כי עצום הוא ממני
אולי אוכל נקבו
וגרשנו מן הארץ
כי ידעתי את אשר תברך
מבורך ואשר תאור
יואר וילחו
זקני מואב וזקני מדיין
וקסמים בידם
ויבוא
אל בלעם
וידברו אליו
דברי ולק
ויומר עליהם
לינופו הלילה
והשיבותי אתכם
דבר כאשר
ידבר אדוני אליי
וישבו שר מואב
עין בלעם
ויבוא אלוהים
אל בלעם
ויומר
מהאנשים האלה
עין מח
ויומר בלעם
אל האלוהים
בלג בן ציפור
מלך מואב
שלח אליי
הנה העם
היוצא ממצרים
וייחס
את עין הארץ
עתם
לך כבל לי אותו
אולי אוכל
להילחם בו
וגרשתיו
ויומר אלוהים
אל בלעם
לא תלך
עימהם
לא תאור
את העם
כי ברוך
הוא
לפני שאנחנו ממשיכים
לעליית שני
בעזרת השם
מי שרוצה לתרום
את הפרשה הזאת
או פרשה אחרת
כל עוד עדיין
כמובן זה לא תפוס
מוזמן בעזרת השם
ליצור קשר
עלות סמלית
בהחלט
של 200 שקלים
שזה בעצם
העלות של הדבר הזה
אפשר לקשר
אליי
כמובן מוזמנים
להצטרף
לכל הקבוצות
וואטסאפ
ולכל העשייה
בעזרת השם
יש לנו הרבה
פרויקטים
על הדרך
לדוגמה
ספר
פיוטים
ומקמים
לילדים
למבוגרים
קריוקי
של פיוטים
ועוד ועוד ועוד
אז מי שידו
מאפשרת
ורוצה להיות שותף
בשמחה
אפשר ליצור קשר
על יד שני
וייקום בלעם
בבוקר
ויומר
אל שרי ולאק
לכו אל ארציכם
כי
מעין אדוניי
לתיתי
להלוך עימכם
ויקום
שרי מואב
ויבוא
אל בלאק
ויומרו
מעין בלעם
הלוך עימנו
ויוסף עוד בלאק
שלא וחסרים
רבים ונכבדים
מאלי
ויבוא
אל בלעם
ויומרו לו
כה אמר
בלאק בן ציפור
על נאטי מנע
מהלוך אליי
כי חבד
ככבד אך חבדך
מאוד וחול
אשר תאמר אליי
אי ארצי ולכבדי
ולכבדי
את העם הזה
ויען בלעם
ויומר
אל עבדי ולאק
אם ייתן לי ולאק
מלובתו כסף וזהב לא אוכל
לעבור את פי אדוני אלוהי
לעשות קטנה או גדולה
ועתה שבונה וזה גם אתם הלילה ואידעה
מיוסף אדוני דבר עם מי
ויבוא אלוהים אל בלעם לילה
ויומר לו אם לקרוא לך
באו האנשים קום לחיתם
ואח את הדבר אשר אדבר אליך
אותו תעשה
עליית של אישי
וייקום בלעם בבוקר
וייחבוש את התונו
ויילך עם שרי מואב
וייחראף אלוהים
כי הולך הוא
והתייצב
מלאך אדוני בדרך
לסתה לו
והוא רוכב על התונו
ושני נערב
עימו ותרה העתון
את מלאך אדוני
ניצב בדרך
וחרבוש שלופה בידו
ותת התון
מן הדרך
ותלך בשדה
וייח בלעם את התון
להתותה
הדרך
ויעמוד
מלאך אדוני
במשעול
הקרמים
גדר מזה
וגדר מזה
ותרה עתון
את מלאך אדוני
ותלחץ
אל הקיר
את רגל בלעם
ויוסף
להכותה
ויוסף מלאך אדוני
עבור
ויעמוד
במקום צער
אשר
אין דרך
לנתות
ימין ושמאל
ותרה עתון
את מלאך אדוני
ותרבץ
תחד בלעם
וייחרעף בלעם
ויח את העתון
במקל
ויפתח עדוני
את פי העתון
ואת אומר לבינם
מעשיתי לך
כי היא קיתני
זה
שלוש רגלים
ויומר בלעם
לטון
כי היא תעללת
בי
לא יש חיר
בידי
כי אתה
הרגדיך
ות אומר
אתון
אל בלעם
הלו
אנוכי
יתונך
אשר רחבת
עליי
מאוד חם
עד היום הזה
אז כן
הסכנתי
לעשות לך
כו
ויומר
לא
ויגל
אדוני
את עני
בלעם
וייר
את מלאך
אדוני
ניצב
בדרך
וחרבו
שלופה
בידו
ויקוד
וישטחו
לאפיו
ויומר אליו
מלאך
אדוני
על מה
הקיטה
את אתון
וחרבו
זה שלוש
שלוש רגלים
הנה
אנוכי
יצאתי
לסתן
כי יראת
הדרך
לנגדי
ותראה
אני
הטון
ותת
לפניי
זה
שלוש רגלים
אולי
נתת
מפניי
כי אתה
גם אותך
הרגתי
ואותה
החייתי
ויומר
בלעם
אל מלאך
אדוני
חטאתי
כי לא
ידעתי
כי אתה
מצב
לקראתי
בדרך
ואתה
אמרח
בעיניך
אשוב
עלים
ויומר
מלאך
אדוני
אל בלעם
לך
עם
האנשים
ואפס
את הדבר
אשר
אדבר
אליך
אותו
תדבר
וילך
בלעם
עם
שרי
ולאק
וישמע
בלאק
קבע
בלאם
ויצא
לקראתו
אל עיר
מואב
אשר
על גבול
ארלון
אשר
בקצה
הגבול
ויומר
בלאק
אל בלאק
הלו
שלא
וח
שלח
אליך
לקרוא
לך
למה
לא
הלכת
אליי
הומנם
לא
אוכל
כבד
איך
ויומר
בלאק
אל בלאק
הנה
נבאת
אליך
עתה
היכול
אוכל
דבר
מאומה
הדבר
אשר
ישים
אלוהים
בפי
אותו
הדבר
עליית
רביעית
ויילך
בלאם
עין בלאק
וייבוא
קריית
חוצות
וייסבח
בלאק
בקר
וצון
וישלח
לבלאם
ולשרים
אשר
איתו
ויהיב
הבוקר
ויקח
בלאק
את בלאם
ויעליהו
במות
ויומר
בלאם
אל בלאק
בנליב
הזה
שבעה
מזבחות
והכן
ליבזה
שבעה
אפרים
ושבעה
אלים
ויעז
בלאק
כאשר
דיבר
בלאם
ויעל בלאק
ובלאם
פר
ואייל
במזבח
ויומר
בלאם
לבלאק
התייצב
על עולתך
ואלך
אולי
יקרא
אדוני
לקרתי
ודבר
מה ירעני
והגלתי
לך
וילך
שפי
ואיכר אלוהים
אל בלאם
ויומר
אליו
את שבעת
המזבחות
תערחתי
ועל
פר
ואייל
במזבח
ויעשה
מדוני
דבר
בפי
וילאם
ויומר
שוב אל בלאק
וכו תדבר
ויישוב אליו
והנה ניצב
על עולתו
הוא
וכל שרי
מואב
ויישא
משלום
ויומר
מן אראם
ינחי
ניבלאק
מלך
מואב
מהרר
קדם
לך
הרל
יעקוב
ולכה
זועמה
ישראל
מהיקוב
לא כבועל
ומה
אזרום
לא זעם
אדוני
כי מראש
צורים
הרענו
ומגבעות
אשורנו
הנעם
לבדה
דשכונו
וגויים
לא
התחשב
מימנע
עפר יעקוב
ומספר
את רובע
ישראל
תמות
נפשי
מות
ישרים
ותהיה
חריטי
כמוה
ויומר
בלאק
אל בלאם
מעשית
לי
לקוב
או יבאי
לקחתיך
והנה
ברח תברך
ויען
ויאמר
הלוא
את
אשר יסים
אדוני
בפי
אותו
ישמור
לדבר
עליית
חמישי
ויומר
אליו
בלאק
לכנה
איתי
אל מקום
אחר
אשר
תראינו
משם
אפס
קצהו
תראה
וכולו
לא תראה
וכובנולים
משם
ויקחה
שדה
צופים
אל ראש
הפסגה
וייבן
שבעה
מזבחות
ויעל
פר ואיל
במזבח
ויומר
אל בלאק
התייצב
כה
על עולתך
ואנוכי
עיקר
אכו
ויקר
אדוני
אל בלאם
ויעסם
דבר
בפיו
ויומר
שוב
אל בלאק
וכו
תדבר
ויבוא
אליו
והינו
ניצב
על עולתו
ושרי
מואב
איתו
ויומר
לא
בלאק
מה דבר
אדוני
וייסא
משלו
ויומר
קום
בלאק
ושמע
האזין
עדיי
בנות
סיפור
לא
ישאל
ויחזב
ובן
אדם
ויתנחם
ההוא
אמר
ולא
יעשה
ודיבר
ולא
יקימנה
הנה
וריח
לקחתי
ובריח
ולא
אשיבנה
לא
היבית
אבן
ביעקב
ולא
ראה
עמל
בישראל
אדוני
הלוה
ואימו
ותרועת
מלך
בו
אל
מוציאה
ממצרים
כתועפות
רם
לא
כי
נחש
ביעקב
ולא
קסם
בישראל
כעת
יאמר
ליעקב
ולישראל
מפעל
אל
הנעם
כלבי
יקום
וחארי
התנסה
לא
ישכב
עדיוך
על
טרף
ודם
חללים
ישתם
ויומר
בלאק
אל בלאק
גם קוב
לא תקובנו
גם ברך
לא תברכנו
ויען בלאק
ויומר
אל בלאק
הלו
דיברתי
לך
למור
כל
אשר ידבר
אדוני
אותו
אעשה
עליית
שישי
ויומר
בלאק
אל בלאק
לחנא
איקח
אחר
אל מקום
אולי
ישר
בעיני
האלוהים
וכבות
עולים
משם
ויקח
בלאק
את בלאק
ראש
הפעור
הנשכף
על פני
הישימון
ויומר
בלאק
אל בלאק
בין אלי
וזה
שבעה
מזבחות
ואכן
לי
בזה
שבעה
אפרים
ושבעה
אלים
ויעז
בלאק
כאשר
אמר
בלאם
ויעל
פר
ואיל
במזבח
ויער
בלאם
כי טוב
בעיני
אדוני
לברך
את ישראל
ולא הלך
כפעם
בפעם
לקראת
נחשים
ויש
את אל המדבר
פניו
ויש
וילעם
את עיניו
ויער
את ישראל
שוכן
לשבטיו
ותהי עליו
רוח
אלוהים
ויש
משלו
ויאמר
נאום
בלאם
בנו
ועור
ונאום
הגבר
שתום
העין
נאום
שומע
ימראל
אשר
מה חזה
שדאי
איך זה
נופל
וגלוי
עיניים
מטוב
אוהליך
יעקב
משכנותיך
ישראל
כנחלים
נטייו
כגנות
עלי נהר
כאהלים
נטע
אדוני
כרזים
עלי מים
יזל
מים
מדל
יב
וזרו
במים
רבים
וירום
מהגג
מלכו
ותנסה
מלכותו
אל
מוציאו
ממצרים
כתועפות
ראים
לא
יוכל
גויים
צריו
ועצמותיהם
יגרם
וחיציו
ימחץ
קרש
ושכב
קרי
וחלבי
מי
יקימנו
מברח
איך
ברוך
ואור
איך
ארור
וייחרף
בלה
כל מלרם
ויספוק
את כפיו
ויומר
בלה
כל מלרם
לקוב
אוי
וייקר
רתיך
והנה
ורח
תברך
זה
שלוש פעמים
ואתה
ברח לך
אל מקומך
אמרתי
כבד
אחבדך
והנה
מנחה
אדוני
מכבוד
ויומר
בלה
אל בלה
הלו
גם אל מלאכיך
אשר שלחת
אליי
דיברתי
למור
אם ייתן לי
ולאק
מלוב
וטו
כסף
וזהב
לא אוכל
לעבור
את פי
אדוני
לעשות
טובה
הוראה
מליבי
אשר ידבר
אדוני
אותו
אדבר
עליית
שבעי
ואתה
הנה
נה
הולך
לעמי
לך
אי
עצך
אשר
יעשה
העם הזה
לעמך
באחרית
הימים
ויישא
משלו
ויומר
נאום
בלעם
בנו
ועור
ונאום
הגבר
שתום
העין
נאום
שומע
ימרל
ויודע
דעת
עליון
מחזה
שדאי
יחזה
נופל
וגלוי
עיניים
ערנו
ולא
עתה
אשורנו
ולא
קרוב
דרך
כוכב
מיעקב
וכם
שבט
מישראל
ומחץ
פת
מואב
וקרקר
כל
בנשת
ויהיה
אדום
ירשע
ויהיה
שעיר
או יבב
וישראל
עושה
חיל
וירד
מיעקב
והאביד
שריד
מעיר
ויר
את
עמלק
וישא
משלו
ויאמר
רשית
גוים
עמלק
ואחר
איתו
עדי
עובד
ויר
את
הכני
וישא
משלו
ויאמר
איתן
מושביך
ושים
בסלע
כיניך
כי אם
אי יהיה
לבע
ערקאין
עדמה
אשור
תשבק
וישא
משלו
ויאמר
אוי
מי יחיה
מסומו
אל
וצים
מיד
קיטים
ועינו
עשור
עבר
וגם
הוא
עדי
עובד
ויאכב
בלעם
וילך
וישוב
למקומו
וגם
בלאק
הלך
לדרקו
וישב
ישראל
בשיטים
ויאכב
וייחל
העם
לזנות
אל בנות
מואם
ותקרן
על העם
לזבח
אלוהן
ויוכל העם
וישתאחב
ללוהן
ויצמד
ישראל
לבע
על פעור
ויחרע
פדוני
מישראל
ויומר
אדוני
אל משה
קח
את כל
ראשי העם
והוקע
אותם
לאדוני
נגד
השמש
וישוב
חרע
פדוני
מישראל
ויומר
משה
אל שופטי
ישראל
הרגו
איש
אנשיו
הניצמדים
לבע
על פעור
והנה
איש
מבני
ישראל
בא
ויקרא
ולחב
את המדיינית
לעיני
משה
ולעיני
כל עדד
בין ישראל
והם
מבוכים
פטח
אוהל מועד
וייר
פי נחס
בין אלעזר
בין אהרון
הכהן
וייקום
מתוך
העדה
ויקח
רומח
בידו
ויבוא
אחר
יש ישראל
אל
הקובה
וידקור
את שנים
את
יש ישראל
ואת
האישה
אל כובטה
ותעצר
המגפה
מעל
בני ישראל
ויהיו
המתים
במגפה
ארבעה ועשרים
אלף
קריאה בתורה
הזנתם לקריאה בתורה
בנוסח ירושלמי
עם החזן והביתן
ויר פורתי
מוזמנים להצטרף
בשמחה לקבוצות
הוואטסאפ
השקטות
והחינמיות שלנו
בשלל נושאים
מקמים
קריאה בתורה
בנוסח ירושלמי
מרוקאי
אשכנזי
ורוד
אישורים מטה
בתיאור הסרטון
כמו כן
מוזמנים
להיכנס לאתר שלנו
ובנוסף
לעקוב
אחר תוכן משובח
בעיקר
בערוץ היוטיוב
וספוטיפיי
הסתבכתם
צרו קשר
עם התמיכה שלנו
כמובן
כדאי לשתף
חברים
משפחה
וקהילה
בשם השם
נעשה ונצליח
בהצלחה
נעשה ונעשה ונעשה ונעה
נעשה ונעשה ונעשה ונעשה ונעשה
את
נעשה ונעשה ונעשה ונעשה?
תודה רבה.
תודה.